L'idea è di applicare l'island pattern: ogni cosa (per quanto possibile) è indipendente. Quindi il model esiste a sé rispetto al controller e alla view, lo stesso per controller e view. Persino all'interno dello stesso package i componenti sono indipendenti. Ad esempio, all'interno del package view il menu, le animazioni, i suoni e gli elementi di gioco sono tutte indipendenti. Ci sarà un'unica grande unità centrale, ovvero l'applicazione, che decide come combinare tutti gli strumenti offerti da i tre package per creare controlli, grafica e regole di gioco uniche! Ad esempio, la grande unità decide quali animazioni mandare e in che circostanza, quali sono i controlli che generano una data scelta nel model, ecc.